♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
Nikhil Palekar: 안녕하세요, 저는 Nikhil이고 CloudKit 팀의 엔지니어입니다.
오늘, 저는 당신에게 CloudKit 콘솔을 소개하게 되어 기쁩니다.
iCloud는 사용자 장치의 기능을 클라우드로 확장하기 위한 믿을 수 없을 정도로 강력한 서비스입니다.
수백만 명의 사람들이 iCloud를 사용하여 사진, 파일 및 데이터를 안전하게 저장합니다.
iCloud의 데이터베이스인 CloudKit은 마법 같은 경험을 위해 장치 간에 콘텐츠를 효율적이고 원활하게 동기화할 수 있습니다.
그리고 클라우드 기반인 CloudKit 서비스는 developer.apple.com을 통해 온라인으로 관리됩니다.
오늘, 애플리케이션이 CloudKit 서비스와 상호 작용하는 방식을 관리하는 데 도움이 되는 재설계된 대시보드 도구 세트인 CloudKit Console을 보여드리게 되어 기쁩니다.
콘솔에서 CloudKit 데이터베이스에 액세스 및 관리하고 그 어느 때보다 쉽게 작업을 완료할 수 있는 새로운 인터페이스에서 원격 측정 및 로그를 볼 수 있습니다.
콘솔 전반에 걸쳐, 콘텐츠는 다른 Apple 애플리케이션에 익숙한 것과 동일한 친숙한 구조를 따릅니다: 상단의 컨텍스트 및 계정 정보, 왼쪽의 탐색 및 속성, 중간의 세부 사항.
이 새로운 레이아웃에서, 당신은 쉽게 기능을 선택한 다음, 세부 사항을 더 깊이 파고들 수 있습니다.
새로운 데이터베이스 앱에서 몇 가지 기능을 살펴보는 것으로 시작합시다.
CloudKit 데이터베이스를 처음 접하는 경우, 짧은 이야기는 CloudKit 데이터베이스가 사용 사례에 정의된 컨테이너 내에 존재하며 개발자는 개발과 생산이라는 두 가지 데이터베이스 환경을 사용한다는 것입니다.
데이터베이스 스키마는 앱 개발자가 개발 중에 만든 변경 사항에 익숙해지면 개발에서 생산으로 승격됩니다.
시작할 때, 적시 스키마 생성을 사용하거나 콘솔에서 데이터 모델을 정의하여 개발 데이터베이스를 빠르게 반복할 수 있습니다.
준비가 되면, 스키마를 프로덕션에 배포할 수 있으며 CloudKit은 데이터베이스의 오래된 클라이언트를 깨뜨리지 않도록 업데이트의 무결성을 확인합니다.
데이터베이스 앱을 실행하면, 개발자 팀이 소유한 컨테이너 목록을 볼 수 있습니다.
다음에 콘솔을 시작할 때, 그것은 내가 마지막으로 방문한 컨테이너로 바로 데려다 줄 것이다.
드롭다운에서 개발 환경을 선택했고, 이제 스키마 섹션에서 레코드 유형이 어떻게 정의되는지 살펴봅시다.
레코드 유형은 CloudKit 데이터베이스에서 데이터 구조를 정의하는 데 사용됩니다.
기존 레코드 유형 목록을 빠르게 볼 수 있으며, 클릭해서 필드와 인덱스에 대한 세부 사항을 볼 수 있습니다.
필드를 추가하는 것은 간단하다.
난 그냥 내 새 필드의 이름을 제공하고, 해당 유형을 선택해.
콘솔에서 인덱스를 관리하는 것도 간단하다.
이 페이지에서 기존 인덱스를 쉽게 보거나, 필드를 선택하고 세 가지 인덱스 유형 중 하나를 선택하여 클릭하여 새 인덱스를 만들 수 있습니다.
여기서, 저는 저자 필드를 알파벳순으로 정렬하기 위해 정렬 가능한 인덱스를 추가하고 있습니다.
그리고 제가 스키마를 관리하는 동안, 공개 데이터베이스의 보안 역할이 어떻게 관리되는지 간단히 살펴봅시다.
이전에 CloudKit을 사용한 적이 있다면, 이미 보안 역할을 사용하여 공용 데이터베이스의 레코드에 대한 액세스를 관리하고 있을 수 있습니다.
그리고 이제 그 어느 때보다 쉽게 정의하고 관리할 수 있는 새로운 UI가 있습니다.
이제 앱에 대한 스키마가 정의되어 있으니, 콘솔을 사용하여 개발 중에 저장한 일부 데이터를 탐색해 봅시다.
이 관점에서, 나는 기록을 만들거나 볼 수 있다.
새로운 UI는 데이터베이스, 영역, 마지막으로 레코드 유형으로 시작하여 표시할 레코드를 검색하는 방법에 대한 컨텍스트를 선택하기 위한 왼쪽에서 오른쪽 흐름을 제공합니다.
컨텍스트를 설정하면, 목록 보기에서 레코드를 볼 수 있고 세부 정보 보기에서 세부 사항을 볼 수 있습니다.
요청을 수정해야 하는 경우, 새로운 쿼리 빌더를 사용하여 필터를 적용하여 원하는 정확한 레코드를 얻을 수 있습니다.
그래서 제가 CloudKit에 새로운 레코드 유형을 쓰는 앱을 위한 기능을 구축하고 있다고 가정해 봅시다. 그리고 CloudKit이 개발 환경에서 실제로 받는 것을 확인하고 싶습니다.
새로운 UI를 사용하면 쿼리를 한 번 설정하고 저장할 수 있습니다...
...그리고 내 발전이 진행됨에 따라 다시 돌아와.
콘솔 전체에 사용되는 URL은 또한 특정 기능을 직접 가리키도록 구성되어 있다.
예를 들어, 레코드 보기에 빠르게 액세스하고 싶다면, 사파리 북마크에 직접 링크를 추가할 수 있습니다.
새로운 콘솔을 사용하면 각 기능에서 친숙한 사용자 경험을 통해 데이터와 스키마를 빠르고 직관적으로 관리할 수 있습니다.
이제 스키마를 만들고 개발에 저장된 올바른 데이터가 있음을 확인했으므로, 스키마를 생산 환경에 배포할 준비가 되었습니다.
앞서, 저는 개발과 생산의 차이점을 언급했으므로, 콘솔이 어떻게 생산에 스키마를 더 쉽고 안전하게 배포할 수 있는지 보여드리겠습니다.
"스케줄 변경 배포"를 클릭하면 프로덕션 배포에 적용될 변경 사항에 대한 깨끗하고 실행 가능한 보기를 볼 수 있습니다.
여기서, 저는 이전 생산 스키마와 개발 환경에서 적용될 변경 사항 사이에 변경된 모든 것을 볼 수 있습니다.
생산 변경 사항을 되돌릴 수 없기 때문에, 이 차이점 보기는 내가 의도한 변경 사항만 생산 환경에서 끝나는 것을 빠르게 확인할 수 있는 방법을 제공합니다.
그것이 새로운 데이터베이스 앱의 기능을 위한 것이므로, 이제 원격 측정을 살펴봅시다.
데이터베이스를 설정하고 스키마를 프로덕션으로 홍보한 후, 저는 앱이 CloudKit과 어떻게 상호 작용하는지 관찰하고 조사할 수 있는 개발자 수명 주기의 다음 부분으로 이동합니다.
콘솔 내의 원격 측정 앱은 내 앱이 데이터베이스와 어떻게 상호 작용하는지에 대한 주요 지표를 보여주는 많은 차트를 제공합니다.
요청 속도, 서버 대기 시간, 오류 수 및 평균 요청 크기는 모두 필요한 데이터를 찾는 데 도움이 되는 필터링 가능한 차트에 표시됩니다.
이 차트는 시간이 지남에 따라 앱 동작이 바뀔 때를 식별하고 새 버전의 앱이 예상치 못한 방식으로 작동하는지에 대한 신호를 줄 수 있습니다.
이제 로그 앱을 살펴봅시다.
콘솔 내의 로그 앱은 내가 더 깊이 파고들 수 있게 해준다.
CloudKit 데이터베이스의 자세한 로깅 출력을 보여 주므로 앱 요청이 실제로 어떻게 처리되었는지 확인할 수 있습니다.
이 앱은 개발과 생산 모두에서 디버깅과 조사를 위한 훌륭한 도구입니다.
우리는 당신이 앱을 개발하고 배송할 때 CloudKit 콘솔을 사용하는 것을 좋아할 것이라고 생각합니다.
데이터베이스 앱에서 새로운 스키마 관리 및 쿼리 기능을 시도하고 CloudKit을 사용하는 방법에 대한 실행 가능한 정보를 제공하는 로그 및 원격 측정 앱의 새로운 계측을 검토하는 데 시간을 할애하기를 바랍니다.
우리는 또한 developer.apple.com에서 새로운 문서와 GitHub에서 유용한 샘플 프로젝트를 갖게 되어 기쁩니다.
마지막으로, 새로운 CloudKit 기능에 대해 배우고 싶다면, "CloudKit 탐색" 컬렉션을 검토하십시오.
오늘 시간 내줘서 고마워.
CloudKit Console을 만나는 것을 즐겼기를 바랍니다.
♪